La OMP ya oficializó el conteo y
confirmó que Keiko Fujimori obtuvo la
mayoría de los votos.
En Perú terminó finalmente este lunes el
escrutinio de la segunda vuelta
presidencial
y confirmó la victoria de Keiko Fujimori
sobre Roberto Sánchez.
Keiki Fujimori
ganó las elecciones presidenciales de
Perú.
La proclama presidencial es totalmente
ilegítima. y que Fenaté Perú lo
enfrentará con lucha.
Esta
es una nueva táctica, pero también una
nueva oportunidad, estar vigentes
política, ideológicamente.
Fenatep, hace unos años mejor conocida
como Movadev, lo ha logrado. Sus
exdirigentes en tan solo unos días
juramentarán como padres de la patria en
el próximo congreso bicameral.
Contradictorio si recordamos cuál es la
arraigada y aún vigente ideología de
esta federación.
Las calles y las plazas es el pueblo.
Por lo tanto, tenemos derecho a tomar
las calles y el pueblo en la plaza.
Compañeros. Fenatep es un grupo de
fachada del Movade y el Movadef es un
grupo de fachada del PCP Cendero
Luminoso.
Señor Dito Rojas, vuelvo a insistir, por
favor, para usted, ¿qué es el Movadez?
Señor Tito Rojas, por favor, hablemos.
¿Qué es el Movadés para usted? Usted es
uno de los fundadores del Movadés.
Parece coherente. ¿Le parece que un
ciudadano que ama su país puede
representarlo pensando como el señor
Abimael Guzmán? El silencio es la
estrategia favorita de los
representantes parlamentarios del
FENATEP, ya llegaron al poder. Mientras
tanto, la estrategia continúa con un
comunicado oficial que convoca la lucha
y paros nacionales. Todo en contra de la
proclamación democrática de Keiko
Fujimori.
Que
ellos van a continuar porque para ellos
es parte de un trabajo. Fue una consigna
que dictó todavíael Guzmán. estar
presentes en todas las protestas a nivel
nacional con Pedro Castillo.
Prácticamente ellos tomaron el poder.
Vamos a entrar a un a un parro
indefinido.
Victimizándose el expresidente Pedro
Castillo desde el 2017 incentivaba la
estrategia de las protestas violentas
del Fenateep. el gremio que él mismo
fundó, constituido de las bases del
CONARE, brazo magisterial del MOBADE.
Hoy, bajo un comunicado, la Federación
Fundada por Castillo dice no reconocer
los resultados electorales, al igual que
el expresidente que nos lo comunicó el
día de hoy por intermedio de su abogado
Walter Ayala.
¿Qué es lo que ha podido hablar ahorita
con el con el expresidente Castillo?
Ah, que le le comenté que había prensa
acá en la en la puerta y me dijo
justamente, "Doctor, diga que nosotros
no reconocemos a este gobierno
ilegítimo, no reconocemos ni los
castillistas ni la gente, ¿no? De junto
por el Perú, no me dirijo acá a Fuerza
Popular, podrán tener la legitimidad
legal, pero no la legitimidad del
pueblo. Por lo tanto, este gobierno va a
ser ilegítimo. Por lo tanto, este
gobierno va a ser ilegítimo.
El FENATEP ha llamado a implementar la
lucha este viernes 3 de julio, como
también al paro nacional para el 27 y 28
de julio.
Y ahora ya una marcha del Fenate también
con el apoyo de Roberto Sánchez junto
que si es la protesta para no reconocer
este gobierno, yo pienso que vamos a
estar ahí.
Él está llamando justamente para eso,
para tratar de motivar y crear una
narrativa posterior que junto con los
reclamos que ha hecho Roberto Sánchez
que le han cometido un fraude. Él está
tratando de sorprender a nuestros
hermanos que se encuentran en el sur.
La última marcha en Lima no tuvo mayor
asistencia. Por ello, el llamado a
marchas nacionales se prioriza. La
estrategia del Fenateep es la misma.
es infiltrarse en tejido social en los
pequeños partidos políticos a fines a
ellos. Anteriormente lo hicieron con
Perú Libre, actualmente lo están
haciendo con JP.
El Fenatep, los herederos del
pensamiento del genocida Abimael Guzmán,
ha logrado tres escaños en el Congreso
de la República, pero ese no es
suficiente poder. Ante la derrota de su
candidato del sombrero Samborjino,
buscan la lucha nacional para instaurar
su ideología, una adquirida por el
terrorismo.
los maestros y maestras de todo el Perú.
Estamos acá en Lima para decir basta.
Bien, ya nos acompaña César Combina para
conversar de estas potenciales marchas.
No les ha ido bien, debemos decir, a los
eh seguidores del congresista Sánchez.
Cada vez las marchas tienen menos gente,
al parecer porque tienen menos que
repartir. Es decir, se ha visto
claramente que cuando los votos los
favorecían abundaban los potenciales
candidatos que buscaban algún tipo de
cargo, un ministerio, alguna prevenda,
pero ahora que no hay que repartir ya ni
vienen a marchar. Buenas noches.
Hola, Martín. Un gusto, un fuerte abrazo
a todo el Perú vía Panamericana
Televisión. Y quiero empezar diciendo
algo que después de este reportaje queda
muy claro. Señores del Fenatep, maestros
afiliados al Fenatep, si tanto les duele
y no quieren reconocer que Keiko
Fujimori ganó las elecciones, renuncian
al magisterio. ¿Cómo es posible que van
a recibir sueldo firmado por la señora
Fujimori? sueldo firmado por el próximo
ministro o ministra de educación que
ponga la señora Fujimori. Tengan
decencia y aléjense del rico sueldo
público. Dejen de vivir del estado y
aprendan a vivir como los peruanos.
Lamentablemente
esa organización es una organización
topo.
Ah, claro.
Hecha por el mismo presidente Casillo.
Para la gente que no lo entiende bien,
era una organización que nunca era
aceptada porque tenía vínculos muy
cercanos con gente de Sendero Luminoso.
Y el día de hoy Keiko Fujimori se ha
reunido con el magisterio con algunos
representantes dentro del SUTEP. Lo que
pasa es que para mucha gente de derecha
el SUTEP es un organismo de
ultraizquierda y si bien es cierto tiene
y no debería tenerlo, no deberían ser
maestros que llevan ideologías políticas
a las aulas de primaria y secundaria,
pero tiene un cejo de izquierda. Es un
cejo de izquierda que ha venido peleando
contra Sendero Luminoso. En la interna,
en el magisterio hay dos bloques, no hay
que explicarle a todas las personas.
SUTEP, que es un bloque alineado al PCP,
patria roja y eh Fenate, que es alineado
al CONARE Movadev. Entonces, si los
señores de
brazos políticos de sendero luminoso,
dos brazos políticos de sendero luminos
que por un lado tiene a la gente que
asesina y por el otro lado los que
plantean la posición política, los que
van lavándole la cara un poco al tema
para poder infiltrarse. Pedro Castillo
como presidente obligó a que se
reconociera ese sindicato y hoy los
tenemos peleando porque tienen un
reconocimiento, pero no dejan de ser
cercanos a Sendero. un reconocimiento
legal que nunca se debió dar, justamente
como tú señalas, eh lo hizo Pedro
Castillo para él mismo, porque es el
sindicato que él defendió y que lo llevó
a este proceso.
Esos son los que en el tiempo, porque
claro, necesitan un tiempo para poderse
acomodar, primero estaban pensando en
qué cargo iban a ir, ahora están
pensando dónde voy a marchar, dónde voy
a generar las condiciones para que la
gente vea violencia y vea divisionismo.
Ya no hay repartija y estoy seguro que
van a comenzar a buscar a financistas
dentro de las mafias, dentro de las
organizaciones políticas para que les
financien una nueva marcha a los cuatro
suyos o alguna manos. Es peligroso
porque la presidenta entra con una nueva
imagen que es la que quiere proyectar de
unidad, de tender puentes y de pronto va
a tener gente que le va a buscar, como
dicen, el muertito, van a buscar que
hayan manifestaciones en las cuales es
muy simple, pueden salir a pacíficamente
a manifestarse 2,000 personas, pero
basta que 10, cinco personas ataquen a
la policía, la policía contrarreste eso
y a alguien no se sabe de dónde termine
falleciendo y después eso se le increpa
y ya manchaste al gobierno. Pero la
violencia la comienzan al momento en
que, por ejemplo, bloquean una carretera
o bloquean calles. La protesta pacífica,
habría que saber contra qué están
protestando para empezar, ¿no? Porque
pacíficamente o no, si protestas está
protestando contra algo. Keiko todavía
no ha hecho nada y ya quieren salir a
boicotear el inicio del gobierno. Bueno,
después de escuchar al al anterior
entrevistado, al señor Virgilio Acuña,
me queda claro que no saben contra qué
están protestando, porque no saben de
normas, eh equivocan eh resoluciones
administrativas con cambio de leyes
electorales, quieren hacer lo que les da
la gana. Eso quiere decir, si no ganó mi
candidato, boicoteo y quemo el Perú y
así no puede funcionar un país. Está ha
ocurrido lo mismo que tú has señalado en
Ecuador. ¿Quién ganó en perdón en ¿Quién
ganó en Ecuador? Novoa le ganó al
socialismo y se le fueron encima. Ganó.
Le han hecho la vida cuadritos y hay que
tomar mucho cuidado porque
pasa en Ecuador, pasa en Bolivia, lo
intentaron con MY también lo están
intentando con Cast. Entonces es una
práctica recurrente de la y lo y acaban
de salir también los dirigentes de
izquierda en Colombia a decir que le van
a hacer la vida cuadritos al nuevo
presidente colombiano porque no van a
permitirle gobernar. es el es el modus
operandi del socialismo del siglo XXI.
Gana una opción de derecha o de
centrerecha o incluso una opción que no
sea de izquierda, como el caso de del
presidente Bolivia que es de centro. Eh,
pero ellos se oponen a todo. Quieren
quitarle la salud a la gente, quieren
subir los combustibles, quieren quitarle
la alimentación al pueblo y así quieren
obligar al pueblo a que se levante.
Porque la gente también quiere mano
dura.
La gente quiere que la presidenta
termine con el sicariato, termine con la
extorsión, termine y con eso no se puede
hacer pues esa eso no se puede hacer con
un guante, se tiene que hacer con mano
dura.
A mí me queda claro que todos los que
están promoviendo movilizaciones el 28 y
29 de julio para boicotear la
juramentación de la presidenta Keeko
Fujimori son parte de la defensa de las
mafias. Lo que ellos quieren es que no
se aplique el orden que ella ha
propuesto en campaña. Ojalá que la
señora Fujimori entienda y lo veo que
está que lo está haciendo, que ella
tiene que convocar una gran unidad, pero
tiene que tener un equipo ministerial
dispuesto a fajarse lo que es la
recuperación del orden, porque no se
puede cerrar una Panamericana, no se
puede cerrar una carretera central, no
se le puede quitar, como se hizo en su
momento, el derecho a la justicia,
quemando fiscalías, quemando juzgados,
como como pasó
como pasó. ¿Quiénes crees que deberían
estar en este gabinete? ¿Debería ser un
gabinete 50% fujimoristas y 50%
o debería el fujimorismo asumir el
gobierno y tomar la responsabilidad y
las consecuencias de sus actos? No,
yo he escuchado con mucha con mucha
reflexión y con mucha eh tolerancia a
muchas personas en los últimos días que
han estado hablando de lo que tiene que
hacer Keiko Fujimor y yo creo que lo que
tenemos que hacer es confiar en la
presidenta y que ella tome la decisión.
Sí, obviamente yo soy un hombre de
derecha. Si tú me dirías qué cosa haría
yo, yo haría un gobierno abiertamente de
derecha, un gobierno con la capacidad
del presidente mi ley o con lo que
quierac hacer Abelardo.
¿Qué hacemos con las protestas?
Las protestas, desde mi punto de vista,
van a ser muy focalizadas y van a ser,
además manejadas por grupos financiados.
No van a ser protestas espontáneas. ¿Por
qué? Porque las estaríamos viendo el día
de hoy Keiko Fujimori no ha ganado por
el Jurado Nacional de Elecciones. El
señor Burneo ha hecho un un trabajo
estupendo.
No ha ganado por la ONP, ha ganado por
el pueblo peruano.
Muchas gracias por estar con nosotros.
Esperamos. Vamos a ver cómo se
desenvuelve el gobierno y seguiremos
teniendo desde acá. Muchas gracias
conmigo.